---
layout: post
title: Java中的面向对象。
category: Java
comments: false
--- 
1. 什么是面向对象？
	* 对象是算法与数据结构的整体
	* 程序就成了对象的集合
	* 类是面向对象编程的基本单元；是具有相同性质和功能的事物所构成的集合体。

2. 类和对象的关系
	* 类是抽象的概念，用于创建对象
	* 对象是类的实例，对应客观世界的实体。

3. 接口和抽象类的异同
	* 接口是规范，类是实现；接口中所有方法是抽象的，并且不能指定方法的访问修饰符，抽象类中能包含方法的实现。
	* 都不能被实例化
	* 继承类或实现类必须实现所有方法才能被实例化
	

4. 接口是？
	* 要实现多重继承，需要借助java中的接口（接口是为继承而存在的）
	* 接口描述可属于任何类或结构的一组相关行为。
	* 接口是把多个继承类中的公共对象抽象出来，并封装这些公共对象的行为。

5. 接口的特性
	* 不能被实例化，其内部函数必须是public
	* 只能定义方法，不能包含方法的实现
	* 可由常量或方法这两种成员的任何组合构成
	* 可以使用extends关键字继承一个或多个接口。但是类不能继承多个类（不支持多重继承，仅支持单继承）。
	* 接口类似于抽象类，实现接口的类必须要实现接口中的所有方法。

6. 重写是指重新实现基类中的方法（final和private修饰的方法不能被重写）。重载是一个类内部的行为，如test(Byte ele)和test(int ele)在被test(12)调用的时候就表现出多态。


7. final、finally和finalize的区别
	* final是修饰符。修饰类，该类不能被继承；修饰变量，变量赋值后不能修改；修饰方法，方法不能被重写。
	* finally用于异常处理，始终执行所修饰的代码片段，通常用于释放资源。
	* finalize表示Object类中定义的一个方法，它可以重写，用于回收资源。

8. 构造方法有何作用？
	* 可以创建类的对象
	* 可以在创建对象的同时初始化类的数据成员。

9. equals方法有什么要求？
	* 自反性
	* 对称性
	* 传递性
	* 一致性：多次调用x.equals(y)始终返回一个值。
	* 在重写equals方法时，通常也需要重写hashCode()方法。

10. 克隆
	* 浅克隆可以直接重写Object类中的clone()方法。如果需要克隆的对象包含引用类型，则需要使用深克隆。
	* 实现深克隆的两种方式：
		1. 序列化（Serializable）：需要借助流ByteArrayIn/OutputStream,效率没有第二种好，很低。
		2. 依次克隆

11. 内部类
	* 对于非静态内部类，不能有静态成员。错误代码：
	
			class InnerOne{
				public static double method(){}
			}
	* 静态内部类，可以访问外部类的静态变量，但不能访问非静态变量。错误代码：

			static class InnerOne{
				public double method(){
					return b; //外部类的非静态变量
			}
	* 正确的两种：

			private class InnerOne{
				public double method(){
					return b; //外部类的非静态变量
				}

			abstract class InnerOne{
				public abstract double method();
			}

* 内部类可以使用private进行修饰：
		
		public class Test{
			public class Inner1{}
			class Inner2{}
			protected class Inner3{}
			private class Inner4{}
		}
外部类只能用默认和public进行修饰，但是**内部类可以使用任意的**。